The Quan Am Pavilion, the most sacred place for praying for children, is a must-
lẩu Quán Âm Nơi cầu con linh thiêng nhất
visit
định phải đến
not only during holidays or
không chỉ những ngày lễ Tết hay ngày
weekends but even on
nghỉ mà Thậm chí cả những ngày trong
weekdays. Buddhist followers and tourists
tuần nhân dân phật tử và du khách vẫn
flock to Ba
thường kéo nhau rất đông đến chùa Ba
Vang Pagoda to pray for children at the Quan Am Pavilion located
Vàng để cầu tự tại lầu Quán Âm tọa lạc
in the middle of the Crescent Lake. They often share
giữa hồ Bán Nguyệt Họ thường rỉ tai nhau
stories of miraculous prayers for children. Here, you'll
về những câu chuyện cầu con Linh Ứng Tại
find people over 50, those who have been
nơi đây có những người tuổi đã ngoài 50
infertile for more than 10 years,
có người hiếm muộn đã hơn 10 năm và cả
those with reproductive disorders,
những người mắc các hội chứng về sinh
or those who have
sản hoặc có những trường hợp đã từng can
tried many advanced medical interventions
thiệp nhiều biện pháp y học tiên tiến
or a combination of Eastern and Western medicine without
hay kết hợp Đông Tây y vẫn không có kết
success. They all share the same wish: to have
quả họ đều chung một mong cầu là mong có
obedient and intelligent children
được những đứa con ngoan ngoãn và thông
so that their families may be filled with
minh để ngày ngày gia đình rộn vang
laughter. Under the guidance of
tiếng cười còn trẻ dưới sự chỉ dạy từ
Master Thich Truc Thai Minh and
trên sư phụ Thích Trúc Thái Minh cùng
the monks of Ba Vang Pagoda, and the spiritual guidance
Chư tăng chùa Ba Vàng và sự hướng dẫn tu
of Ms. Pham Thi Yen, along with their sincere
tập từ cô Phạm Thị Yến cùng sự nhất tâm
prayers at the Quan Am Pavilion, many
cầu nguyện tại lầu quán âm Không ít các
infertile families have had children as they
gia đình hiếm muộn đã có con như ý
wished. Remarkably, the children
nguyện điều đặc biệt là những bạn nhỏ
born after their parents
được sinh ra sau khi khi bố mẹ tới đây
prayed here are often very cute, intelligent, and well-
cầu tự đều rất kháu khỉnh thông minh và
behaved.  Compared to his
ngoan ngoãn khác biệt hẳn so với những
peers, anyone who knew the
bạn đồng trang lứa những ai đã từng biết
horse-faced boy Le Trung Tuan
tới cậu bé mặt ngựa Lê Trung Tuấn ngày
would surely have been eagerly anticipating a beautiful ending.
nào hẳn sẽ rất mong chờ một kết thúc đẹp
A year after holding the wedding ceremony
một năm sau khi tổ chức lễ Hằng Thuận
at Ba Vang Pagoda and being led by Ms. Pham Thi Yen
tại chùa Ba Vàng và được cô Phạm Thị Yến
to Quan Am Hotpot to pray for a child, the
dẫn đến lẩu Quán Âm để cầu con gia đình
Buddhist family of Le Trung Tuan was
Phật tử Lê Trung Tuấn đã vô cùng hạnh
overjoyed to welcome a new member. They had been so devastated that they
phúc khi đón chào thành viên mới từng
didn't dare have more
gục ngã đến nỗi không dám tiếp tục sinh
children after his wife had twice given birth to deformed babies.
con khi vợ hai lần mang quái thai lặp
Ultrasounds revealed that the child had
siêu âm kỹ lắm rồi là con của con bị
severe fluid accumulation,
dịch rất nhiều
pleural effusion, increased
khổ dị tật tràn dịch màng phổi tăng phản
opacity in the back of the neck, cleft palate,
sáng sau gáy hở hàm ếch yếu Ba Tri ba
and weakness in the right limb. Doctors said the
đốt và chi bên phải các bác sĩ Minh gọi
remaining limbs were too weak to
còn lại còn không
keep, and they had to use
nên giữ bỏ và bỏ bằng nước nào Ngậm
medication to induce premature labor. At
thuốc để kích đẻ non
that time, the husband felt like he was collapsing, he felt sorry for
Thế thì lúc đấy con như gục ngã con
his wife, and
thương vợ con
didn't know what to do. However, Mr. and
không biết làm thế nào
Mrs. Vuong Duc Thao were overwhelmed
vợ chồng anh Vương Đức thao đã vỡ òa
with happiness when their prayers
trong niềm hạnh phúc khi lời cầu nguyện
at Quan Am Hotpot were answered.
tại lầu quán lâm của họ đã được linh ứng
A very lovely and adorable baby boy was
một bé trai rất đáng yêu và kháu khỉnh
born, easing the seemingly insurmountable pain of having a child at the
đã chào đời xoa dịu đi nỗi đau tưởng
age of 52 – a rare feat.  Unexpected
tuổi 52 điều mới ít ai có thể ngờ tới
but true for Ms. Pham Thao
nhưng lại là sự thật với cô Phạm Thảo
Kieu
Kiều
[music]
[âm nhạc]
[laughter]
[Tiếng cười]
People give birth to us, the child can't even
người ta sinh ra chúng ta đi cháu chưa
take a single Western medicine pill yet, a
thể dùng một viên thuốc tây nữa bé trai
healthy, chubby and adorable baby boy is born. The
sinh ra khỏe mạnh bụ bẫm và đáng yêu sự
miraculous fulfillment of prayers. At the Quan Am pagoda,
linh ứng của lời cầu nguyện Tại lâu quá
happiness came to
âm khiến cho niềm hạnh phúc đến với gia
Ms. Kieu's family. Though late, it was complete. These
đình cô Kiều Dẫu Muộn nhưng trọn vẹn đó
are three of countless cases that have been
là ba trong số vô vàn trường hợp đã được
miraculously transformed right after
chuyển hóa một cách vi Diệu ngay sau khi
practicing and praying for children at the Quan Am pagoda. Those
tu tập và cầu con tại lầu Quán Âm những
who sincerely and wholeheartedly make offerings and pay homage to the
ai chi tiết chí thành cúng dường đảnh lễ
Bodhisattva Quan The Am
Đức Quan Thế Âm Bồ Tát thì cầu con trai
will have sons and
con gái thì sẽ sinh được con trai con
daughters. The testimony from those
gái sự chứng nhận từ chính những người
involved is an affirmation of the value of
trong cuộc là lời khẳng định cho giá trị
Buddhist teachings in relieving suffering. Therefore, when we are
cứu khổ của phật pháp cho nên khi có
sick, we will combine medicine and
bệnh Chúng ta sẽ kết hợp giữa y học và
Buddhist practice to transform karma, and
tu học Phật pháp để chuyển nghiệp thì
medical treatment will become
việc chữa bệnh theo y học sẽ trở nên dễ
easier. Sometimes, illnesses can be
dàng hơn đôi khi có những bệnh chỉ cần
transformed just by gathering together. That is the truth.
tụ tập đã được chuyển hóa đó là sự thật
I wish all fellow practitioners to diligently experience
chúc các đạo hữu tinh tấn chứng nghiệm
Buddhist teachings and enjoy happiness
được phật pháp và được hưởng hạnh phúc
in the present moment.
ngay trong hiện tại
[music]
[âm nhạc]